---
title: API - REST 與 SOAP
date: 2023-03-05 13:48:53
categories: 
  - 後端技術
  - API
tags: 
  - 後端技術
  - API
  - Web Service
  - Web API
description:
keyword: 'Net FrameWork, C# , Core'
cover: /image/20230305_13-48-53.png
# sticky: 1
---
# REST 與 SOAP

在現代網路應用程式開發中，REST 和 SOAP 是兩種最流行的服務架構。REST 和 SOAP 有著截然不同的設計哲學和工作方式，因此開發人員需要在設計 API 時仔細考慮這些差異。


## REST
REST 的全名是 Representational State Transfer，是一種基於 HTTP 協定的軟體架構，用於建立網路應用程式的 Web 服務。REST 是一種輕量級、簡單的協定，以資源為中心，通常使用 JSON 或 XML 作為資料格式。REST 架構的基本特點是客戶端-伺服器架構、狀態無關性、可快取性、分層架構、統一介面等。

### 優點
REST 基於 HTTP 協議，因此它具有以下優點：
- 輕量級：REST 傳輸的數據量小，因此非常適合移動設備和低帶寬網路。
- 簡單：REST 的設計原則簡單明了，易於理解和實現。
- 可緩存：REST 支持緩存，可以提高效能和可擴展性。
- 可擴展：REST 可以使用不同的數據格式和傳輸協議，並且易於擴展。
- 易於測試：REST 的接口易於測試，可以使用瀏覽器、命令行工具等進行測試。

### 缺點
- 安全性：REST無法保證資料安全性，需要透過其他方式進行安全保護。
- 可靠性：REST沒有內建的錯誤處理機制，需要手動處理。

## SOAP
SOAP 的全名是 Simple Object Access Protocol，是一種基於 XML 的協定，用於在網路上進行資料交換。SOAP 是一種複雜的協定，使用 XML 作為資料格式，支援多種協定，如 HTTP、SMTP、TCP 等。SOAP 架構的基本特點是基於對象的架構、支援多種協定、複雜性高等。

### 優點
- 精準：SOAP 的精度高，可以提供極高的資料準確度。
- 安全：SOAP 提供了較高的安全性，可使用多種安全機制，如 SSL 和 WS-Security。
- 靈活性：SOAP 的設計靈活，可支援多種協定和介面。
- 互操作性：SOAP 可在不同的平臺上運行，可實現不同平臺之間的互操作性。
- 交易性 : 支援事務處理的機制，讓多個網路服務可以一起參與同一個交易，並能保證這個交易的完整性。

### 缺點
複雜性：SOAP複雜，需要更多的程式碼和設定。
效率：SOAP的通訊協議複雜，需要更多的資源和帶寬。
--- 
## REST 與 SOAP 的區別
REST 與 SOAP 在設計理念、資料格式、傳輸方式等方面有較大的不同。總體來說，REST 架構較為簡單、輕量級，適合快速開發和部署，而 SOAP 架構則更加完備、複雜，適合較為複雜和嚴格的應用場景。

## 總結
綜合上述，REST和SOAP各自有自己的優點和缺點。REST輕量級、簡單易懂、可擴展性強，而SOAP則是安全性和可靠性較高，且支持多種協定，如HTTP、TCP、SMTP等。在實際應用中，應根據項目需求和技術特點選擇適合的協議。

此外，由於REST和SOAP都是用於服務器之間的通信，因此安全性是非常重要的。對於REST API，常用的安全機制包括基於令牌(Token)的身份驗證和OAuth授權機制；對於SOAP，則可以使用WS-Security協議提供消息安全保護。在設計REST API和SOAP時，必須考慮到安全性問題，並選擇合適的安全機制。

總之，REST和SOAP都是用於服務器之間的通信，各自有自己的優點和缺點。在實際應用中，需要根據項目需求和技術特點來選擇合適的協議，同時關注安全性問題，選擇合適的安全機制。